ramrn'rm. ri

supplere conaturam, quoad, inquit, per urgentis ossi-
dnc bibliopola festinationem, measqnc inevitabiles ct
publicas occupationes licebit. F utilis et minime acci-

pienda excusatio. Ea nobis adhibenda est adversus
litterariam rempublicam reverentia, ut nos ei deme· .
rendae vacuos praebeamus: et quidem in opere ad
qualemcunque posteritatis utilitatem comparato ia·
cilis est aliquot mensium, imo et annorum, jactura.

Si ita sensisset Dujatius, limatiora proculdubio Ι
supplementa illa prodiissent, et digniora quae in cor·
pus Liviani operis veluti coalescerent. Nunc prater
vitiosam orationem, et corruptae Latinitatis sparsas
hincinde maculas, magna circa res ipsas· indiligen-
tia deprehenditur: quaedam omissa, quae inseri par
fuerat3 quadam arcessita, quae aliena erant, et ex
sequentibus praepostere repetita3 ea ipsa quae tem-
poris ac loci erant, incuriose tractata, et ex scriben·
tis ingenio exornata, amplificata, interpolata: adeo
utquam primo statuissemus supplementa, qualia a
Dujatio concinnata fuerant, in nova hac editione in·
tacta representare, appositis tantum notis, quibus
emendaremus ea quae minus accurata viderentur,
nobis necesse fuerit desistere ab incepto, novaque
supplementa nostro Marte condere, inquibus tamen
plurima cx eo mutuari minime religioni duximus.

Unum, at jam diximus, consultissime fecit Duja-ana. rr.
tius, quod supplementa Freinshemiana Livia itt-i'ffinn
texuit: egregium opus, et haud scio an omniumf1⁸¹¹⁸⁸⁸⁸'
quae in gratiam studiosorum Romana historiae sacta .
sunt, utilissimum dequo etsi paulo jactantius lor·
tasse, non immerito tamen auctor ipse ita gloriari
ausus est, ut sponsione quodammodo quemlibet ex
eruditorum numero lacesseret, professus'se nentiqncmrn mansa Ι
netum, nc qnia en leis omnibns sudatoribus qni snnt inignifm*

1³2

 

